### 2021-10-17 frontpages/002-statement.tex
change some formatting

\chapter*{Lembar Pernyataan}

Dengan ini saya menyatakan bahwa:

\begin{enumerate}

    \item Pengerjaan dan penulisan Laporan Tugas Akhir ini dilakukan tanpa menggunakan bantuan yang tidak dibenarkan.
    \item Segala bentuk kutipan dan acuan terhadap tulisan orang lain yang digunakan di dalam penyusunan laporan tugas akhir ini telah dituliskan dengan baik dan benar.
    \item Laporan Tugas Akhir ini belum pernah diajukan pada program pendidikan di perguruan tinggi mana pun.

\end{enumerate}

Jika terbukti melanggar hal-hal di atas, saya bersedia dikenakan sanksi sesuai dengan Peraturan Akademik dan Kemahasiswaan Institut Teknologi Bandung bagian Penegakan Norma Akademik dan Kemahasiswaan khususnya Pasal 2.1 dan Pasal 2.2.
\vspace{15mm}

Bandung, 4 Agustus 2017 \\
\vspace{20mm} \\
Feryandi Nurdiantoro \\
NIM 13513042 \\
\clearpage

>>>>

\clearpage
\pagestyle{empty}

\begin{center}
    {\Large \bfseries Lembar Pernyataan Orisinalitas}
\end{center}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Lembar Pernyataan Orisinalitas}
\vspace{15mm}

Dengan ini saya menyatakan, Tugas Akhir ini adalah hasil karya sendiri dan semua referensi telah diacu dengan benar sesuai dengan kaidah penulisan ilmiah.
\vspace{15mm}

Bandung, \thedate{} \yearsidang{} \\
\\
\\
\\
\\
\underline{\theauthor}\\
NIM. \nim
\clearpage

### 2021-10-17 frontpages/003-abstract-id.tex
change some formatting

\clearpage
\chapter*{ABSTRAK}
\addcontentsline{toc}{chapter}{ABSTRAK}
\begin{center}
\MakeTextUppercase{\textbf{\large{\thetitle}}}

Oleh

\MakeTextUppercase{\theauthor}
\end{center}
\medskip
\begin{spacing}{1.0}
Pengumpulan data merupakan proses kerja yang sangat penting yang sering ditemui pada kehidupan sehari-hari. Pengumpulan data biasanya dilakukan menggunakan aplikasi \textit{spreadsheet}. Hal ini disebabkan oleh mudahnya penggunaan \textit{spreadsheet} sehingga banyak orang awam yang memilih menggunakan \textit{spreadsheet} dibandingkan basis data. Pengumpulan data menggunakan aplikasi \textit{spreadsheet} memiliki beberapa kelemahan seperti lemahnya validasi, terisolasinya data yang dikumpulkan, serta terdapat kemungkinan sulitnya berkolaborasi dalam pengumpulan data. Dari permasalahan tersebut, dibuat kakas pengumpulan data berbasis \textit{spreadsheet} yang diharapkan dapat memudahkan pengguna dalam melakukan pengumpulan data dan mengatasi permasalahan-permasalahan yang sering terjadi.

@@

Kata kunci: \textit{spreadsheet}, pengumpulan data, \textit{data quality}, \textit{data management}.
\end{spacing}

\clearpage

>>>>

\clearpage
\chapter*{ABSTRAK}
\addcontentsline{toc}{chapter}{ABSTRAK}
% \begin{center}
% \MakeTextUppercase{\textbf{\large{\thetitle}}}

% Oleh

% \MakeTextUppercase{\theauthor}
% \end{center}
% \medskip
% \begin{spacing}{1.0}
Pengumpulan data merupakan proses kerja yang sangat penting yang sering ditemui pada kehidupan sehari-hari. Pengumpulan data biasanya dilakukan menggunakan aplikasi \textit{spreadsheet}. Hal ini disebabkan oleh mudahnya penggunaan \textit{spreadsheet} sehingga banyak orang awam yang memilih menggunakan \textit{spreadsheet} dibandingkan basis data. Pengumpulan data menggunakan aplikasi \textit{spreadsheet} memiliki beberapa kelemahan seperti lemahnya validasi, terisolasinya data yang dikumpulkan, serta terdapat kemungkinan sulitnya berkolaborasi dalam pengumpulan data. Dari permasalahan tersebut, dibuat kakas pengumpulan data berbasis \textit{spreadsheet} yang diharapkan dapat memudahkan pengguna dalam melakukan pengumpulan data dan mengatasi permasalahan-permasalahan yang sering terjadi.

@@

\vspace{15mm}
Kata kunci: \textit{spreadsheet}, pengumpulan data, \textit{data quality}, \textit{data management}.
\clearpage
